---
title: Letzter Tag in Lappland
author: ironjan
date: 2017-04-22T12:00:00+00:00
layout: post
categories:
  - All
  - Helsinki
  - Auslandssemester
  - Reisen
---

{% include image name="Ivalo_2_2017-02-20_21-34-25-0374.jpg" alt="Sternbild Orion" %}

Am letzten Tag war morgens Langlauf angesagt. Abends gingen wir in die Sauna und du wirst nicht glauben, was dann passiert ist! (Clickbait, yeah \o/)

<!--more-->

Entgegen der Wettervorhersage hatten wir abends klaren Himmel. Da die Aurora-Vorhersage nicht sehr gut aussah, hatten wir abends Sauna geplant. Durch Zufall mussten wir von der Sauna noch einmal kurz zu unserem Mökki zurück… und auf dem Weg sahen wir dann "irgendwas grünes, das nicht so wirklich nach Wolken aussieht".

Ein paar Minuten später hatte sich das grüne Irgendwas in eine ziemlich fette Aurora verwandelt! Kleidung anziehen kostet Zeit und man kann währenddessen nicht die Nordlichter sehen -- daher blieben wir direkt draußen. Trotz kaum vorhandener Kleidung und -14° Außentemperatur, konnten wir durch die "angestaute Sauna-Hitze" ~10 Minuten lang die Aurora beobachten.

{% include image name="Ivalo_2_2017-02-20_20-56-47-0371.jpg" alt="Aurora über Naverniemi Holiday Center" %}
{% include image name="Ivalo_2_2017-02-20_20-53-37-0363.jpg" alt="Aurora über Naverniemi Holiday Center" %}
{% include image name="Ivalo_2_2017-02-20_23-11-00-0379.jpg" alt="Aurora über Naverniemi Holiday Center" %}

Wie klar der Himmel war, kann man gut am Sternbild vom Anfang erkennen. Hier das Foto mit Orion und einer Sternkarte zum Vergleich. Die Sternkarte wurde erstellt von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/User:Marc_Layer" class="extiw" title="de:User:Marc Layer">Marc Layer</a> aus der <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/" class="extiw" title="de:">deutschsprachigen Wikipedia</a>, <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/" title="Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0">CC BY-SA 3.0</a>, <a href="https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=16340060">Link</a>.

{% include image name="Ivalo_2_Foto_Orion_mit_Karte.jpg" alt="Foto von Orion mit Sternkarte & Sternbild" %}

P.S: Mit den Armen bin ich mir nicht ganz sicher, die hab ich vorher noch nicht gesehen ;)