---
title: Wanderung in Nuuksio
author: ironjan
date: 2017-02-15T22:00:00+00:00
layout: post
categories:
  - All
  - Helsinki
  - Auslandssemester
---

{% include image name="Nuuksio_20170204_155448.jpg" alt="Eiswand" %}

Am 02.02. war eine Wanderung von [Hydepakki](https://www.facebook.com/hydepakki)
in [Nuuksio](http://www.nationalparks.fi/nuuksionp) angesagt. Hydepakki ist eine Studierendenorganisation, die Wnaderungen und andere Events -- beispielsweise Sauna am Strand mit Baden im Eismeer ;) -- organisiert.
 
<!--more-->

Los ging es wieder einmal früh am Morgen. Treffpunkt war in Espoo, wo die Verpflegung für alle 27 Wanderer auf eben diese verteilt wurde. Mit dem Bus ging es weiter in Richtung Nuuksio. In Finnland kommt man mit dem Bus sehr gut durchs Land; das Streckennetz ist extrem gut ausgebaut (man kommt wirklich in fast jede Ecke des Landes) und die Busse fahren auch bei schlechter Witterung. 

{% include image name="Nuuksio_20170204_114028.jpg" alt="Wald" %}
{% include image name="Nuuksio_20170204_115635.jpg" alt="Lichtung" %}

Zum Mittagessen gab es einen einfachen Eintopf aus Seewasser, Kartoffeln, Hack und Gemüse. Hiervon gibts kein Foto, da die meisten von uns nach dem ersten Teil der Wanderung sehr hungrig waren. Das war natürlich auch bei mir der Fall. Hier beim Mittagessen gab es eine kleine Lektion fürs nächste Mal: es sollte mindestens Salz und Pfeffer mit ins Gepäck, ansonsten bleibt das Essen recht sehr fad.

Zwischendurch haben wir auch einen Schlenker von der eigentlichen Route weggemacht, um auf einen Aussichtshügel zu klettern. Dort bot sich die perfekte Gelegenheit für ein [Panorama-Bild des Waldes](Nuuksio_20170204_151233.jpg).

{% include image name="Nuuksio_20170204_144727.jpg" alt="Zugefrorener See" %}

Der beeindruckendste Teil der Wanderung waren die zugefrorenen Seen. Im Laufe des Tages haben wir davon 4-5 davon überquert. Unterwegs sind wir einigen Wandergruppen, Familienausflügen und auch ein paar Eisfischern begegnet. Auch hier bot sich eine wunderbare Gelegenheit für ein [Panorama-Bild](Nuuksio_20170204_144714.jpg).

{% include image name="Nuuksio_20170204_150141.jpg" alt="Wanderung über einen zugefrorenen See" %}

So sieht man nach zu etwas wenig Schlaf und 7km aus. Das Problem mit zu wenig Schlaf hat sich jedoch abends ziemlich schnell erledigt ;)

{% include image name="Nuuksio_20170204_150321.jpg" alt="Selfie des Autors" %}




